[A Splendid Match]
[Episode 37]
Apa yang mau kamu lakukan?
Chen Yanyun.
Kamu secara pribadi
menyimpan rahasia istana,
sama saja dengan pengkhianatan.
Kamu kira kamu bisa menemukan sesuatu
di Kediaman Ji?
Aku sudah lama menyuruh orang
untuk mengirimkan berkasnya
ke istana dan memberikannya pada Kaisar.
Sedangkan kamu, rela menjadi bidak catur
dan membiarkan Guru mempermainkanmu.
Sekarang kamu sudah menjadi
bidak yang dibuang.
Masa depanmu hancur.
Menurut Hukum Dayan,
kalau seorang anak mau melaporkan ayahnya,
tidak peduli apa kejahatan ayahnya,
anaknya harus menerima 40 pukulan.
Aku baru saja mencambukmu 40 kali,
tidak lebih
dan kurang.
Mengingatmu menyuruh orang
untuk memberitahuku datang ke Tongzhou,
aku akan mengampuni nyawamu sementara.
Aku akan menyuruh orang
membawamu meninggalkan Ibu Kota.
Mulai sekarang,
kita tidak ada hubungan apa-apa lagi.
Keponakan pejabat
ternyata adalah putra dari bandit sungai.
Kedua, Chen Yanyun mengumumkan ke luar]
[Chen Xuanqing adalah putra
dari kerabat dekat Keluarga Chen]
Kalau menipu Kaisar,
yang ringan
akan dicabut gelarnya,
yang berat
akan dipenjara dan diasingkan.
Selain itu,
membunuh orang.
Xuanqing.
Chen Yi, cepat.
Panggil tabib.
Baik.
Bagaimana?
Tidak perlu.
Kamu menelan racun.
Cepat muntahkan.
♪ Di dalam kedalaman air ♪
♪ Siapa yang menukar
kehangatan telapak tangan ♪
Aku tidak mau membunuhmu.
Untuk apa kamu melakukan ini?
♪ Membuat roda gigi takdir ♪
♪ Mulai berputar ♪
Paman Ketiga.
♪ Satu tirai, dua ruang langit dan bumi ♪
Aku selalu mengagumi Anda.
♪ Musim dingin dan musim semi,
menyerahkan isi hati ♪
♪ Api berkobar
menerangi malam yang gelap ♪
Sejak aku bisa mengingat,
aku meniru Anda dalam segala hal.
Aku yang terlalu ragu-ragu
dan bimbang.
Jelas-jelas jatuh hati padanya,
tapi hanya berpikir
mau menjadi seperti Anda.
Aku kira
suatu hari nanti,
aku bisa mendapatkan keduanya
seperti Anda.
Akhirnya aku baru sadar,
aku bahkan tidak memiliki setengah
dari kesadaran Anda.
Sekarang karier,
cinta dan kehidupanku,
semuanya hancur.
Satu langkah salah membuat semuanya salah.
Anda tidak perlu menyelamatkanku lagi.
Xuanqing.
♪ Taman kosong menunggu salju ♪
♪ Salju memenuhi dahan,
jatuh sampai rambut memutih ♪
♪ Kedua marga berjanji adalah komitmen ♪
♪ Juga kebebasan ♪
♪ Bukan lagi sebuah perahu kecil ♪
♪ Setelah melewati banyak gunung ♪
♪ Angin dan hujan deras,
perjanjian sehidup semati ♪
♪ Mari mabuk dalam mimpi ♪
♪ Cahaya bulan yang tinggi,
tidak ada tempat bersembunyi ♪
♪ Melepaskan belenggu,
masuk ke dalam pusaran air ini ♪
♪ Api menyala dan menyinari mata kita ♪
♪ Angin juga akan berhenti ♪
♪ Dengan lembut bersyukur
memilikinya dalam hidup ini ♪
♪ Saat ini air dan api lembut
menyaksikan kita ♪
♪ Bersama tenggelam dalam
karma putaran kehidupan ini ♪
Mengapa kamu datang?
Aku dengar Kakak Kedua bilang
Xuanqing
sudah meninggal.
Dia datang dengan tekad
untuk mati.
Di dalam mulutnya juga ada racun.
Fu Hailian memakai Yunting
untuk memaksanya.
Bagaimana dengan Yunting?
Dia juga sudah meninggal.
Sebelum aku datang,
Kantor Pemerintahan Sipil
sudah melaporkan ke kediaman.
Katanya dia terpeleset dan jatuh ke air.
Sembilan tahun lalu,
saat pertama kali bertemu Xuanqing,
saat itu dia
kurus dan kecil.
Sangat pendiam.
Sepasang matanya itu
sama persis
seperti ayah kandungnya.
Ibu
mau menghapus nama Xuanqing
dari silsilah keluarga.
Aku mau mendengar pendapatmu.
Hal ini,
kamu putuskan saja.
Baik.
Tuan.
Tadi Chen Yi
yang berada di sisi Chen Yanyun datang.
Katanya Tuan Chen
mau menyampaikan pesan pada Anda.
Pesan apa?
Rencana Chen Xuanqing gagal.
Dia bunuh diri dengan minum racun.
Tuan.
Menurut Anda, tindakan Chen Yanyun ini
apa maksudnya?
Apakah
dia mau mengancam Anda?
Dia mau memberitahuku,
dia akan melimpahkan semua tanggung jawab
padaku.
Beraninya dia.
Bagaimana kalau kita mencari
beberapa inspektorat
dan memakai masalah ini
untuk menyerangnya?
Bagaimanapun,
Chen Xuanqing mati di tangannya.
Sudahlah.
Jiuheng
demi melawanku,
bahkan menyerahkan semua berkas
dari gudang arsip
yang disembunyikan selama sepuluh tahun
pada Kaisar.
Betapa besarnya bukti kesetiaan itu.
Akhirnya dia berhasil merebut hati Kaisar.
Kalau saat ini
aku terus menyerangnya lagi,
berarti aku melawan Kaisar.
Tapi, bukankah Kaisar
selalu mendengarkan Anda?
Perkataan seperti ini
kelak jangan diucapkan lagi.
Kecuali sungguh terpaksa,
jangan sampai berselisih dengan Kaisar.
Aku sudah lancang.
Kamu tidak tahu.
Kaisar semakin dewasa belakangan ini.
Ada banyak orang di istana
yang menantikan dia memerintah langsung.
[Kediaman Ji]
Aku dan Nenek sudah berdiskusi.
[Komitmen yang Tulus dan Penuh Integritas]
Keluarga kita, selain aku dan Tuan Ketiga,
sementara akan meninggalkan Tongzhou
dan pindah ke Prefektur Songjiang.
Ini...
Bukan.
Pergi ke Songjiang?
Mengapa pergi sejauh itu?
Benar.
Meskipun keluarga kita
memiliki beberapa bisnis
[Komitmen yang Tulus dan Penuh Integritas]
di Prefektur Songjiang,
tapi keuntungan terbesarnya
semuanya ada di utara.
Kalau semua pindah ke Songjiang,
maka bisnis di utara
tidak akan terurus lagi.
Ibu.
Aku bisa bolak-balik.
Kamu...
Kamu sudah tahu?
Anak ini.
Masalah sebesar ini,
mengapa kamu tidak bilang apa-apa?
Sudahlah.
Karena
Zhao dan Tuan Ketiga
sudah bilang begitu,
kita ikuti saja.
Kali ini aku membuat kalian
meninggalkan kampung halaman.
Semua adalah salahku.
[Komitmen yang Tulus dan Penuh Integritas]
Aku meminta maaf
pada kalian lebih dulu.
Tuan Ketiga.
Tolong jangan bilang begitu.
Perkataan Anda
justru membuatku malu.
Cepat, silakan duduk.
[Komitmen yang Tulus dan Penuh Integritas]
Jangankan bilang
Kediaman Ji
bisa sesukses sekarang ini
sepenuhnya berkat bantuan Tuan Ketiga.
Tentang kepergian
ke Songjiang kali ini saja,
dia juga melakukannya
demi kebaikan kita semua.
Benar.
Mengapa bilang begitu?
Semuanya satu keluarga.
Bibi.
Paman.
Tuan Ketiga sungguh merasa
bersalah pada keluarga kita.
Jinzhao benar.
Sejak aku menaruh berkas itu
di Kediaman Ji,
sudah sama saja
dengan menempatkan seluruh Keluarga Ji
di atas panggangan api.
Apalagi, kali ini karena perseteruanku
dengan Tuan Sekretaris Agung,
hampir membuat Keluarga Ji
hancur dan tidak terselamatkan.
Aku juga sangat takut memikirkannya.
Melihat hubunganku
dengan Tuan Sekretaris Agung,
sepertinya
juga hanya akan semakin memburuk.
Jadi, hanya bisa meminta Nyonya Besar
membawa seluruh keluarga
ke Songjiang untuk berlindung.
Aku tidak mau pergi.
[Komitmen yang Tulus dan Penuh Integritas]
Karena Ibu Kota berbahaya,
Kakak Pertama tetap tinggal,
aku juga mau tinggal.
Kamu jangan keras kepala.
Duduklah dulu.
Dalam situasi sekarang ini,
hanya dengan kalian pindah ke Songjiang,
aku baru bisa merasa sedikit tenang.
Kakak Pertama sudah mengambil keputusan,
untuk apa masih bertanya pada kami?
Sekarang Anda mau aku
memanggil Anda Tuan Chen
atau Kakak Ipar?
Kalau begitu, aku akan
memanggil Anda Kakak Ipar.
Sekarang aku bertanya pada Anda.
Aku mau membawa kakakku ke Songjiang,
apakah Anda bersedia?
Untuk apa kamu bertanya
dia bersedia atau tidak?
Seharusnya bertanya padaku.
Aku tidak bersedia.
Coba kamu tanya kakak iparmu,
apakah dia bisa meninggalkanku?
Sekarang tanpaku,
dia tidak bisa melakukan apa-apa.
[Komitmen yang Tulus dan Penuh Integritas]
Aku bersumpah di hadapan kalian semua,
pasti akan melindungi Jinzhao
dengan selamat.
Kalau terjadi sesuatu,
aku akan membayar dengan nyawaku.
Tuan Ketiga.
Tidak perlu bilang begitu.
Ji Feng.
[Komitmen yang Tulus dan Penuh Integritas]
Nyonya Besar.
Pergi beri tahu para pelayan
untuk segera berkemas.
Baik.
Mengapa seolah-olah
aku yang jadi penjahatnya?
[Kediaman Ji]
Suruh semua orang berangkat.
Baik.
Zhao.
Kamu dan Tuan Ketiga harus hati-hati.
[Kediaman Ji]
Setelah mengantar mereka ke Jining,
aku akan kembali ke Ibu Kota
untuk membantumu.
Kakak Kedua.
Aku setuju pergi ke Songjiang
untuk menenangkan hati ibuku.
Kamu juga tidak perlu membujukku.
Meninggalkanmu sendirian
di Ibu Kota,
aku sungguh tidak bisa melakukannya.
Aku masih ada Tuan Ketiga.
Justru karena ada dia,
aku malah semakin tidak tenang.
Tidak ada gunanya banyak bicara.
Sudah diputuskan begitu saja.
[Kediaman Ji]
Ada apa?
Kakak Kedua bilang
mau tinggal di Ibu Kota
untuk membantu kita.
Chen Yanyun moral pribadinya buruk,
rumah tangganya tidak tenang,
tidak pantas menjadi pejabat.
Menyalahgunakan kekuasaan di istana,
hidup berfoya-foya,
mengabaikan etika dan rasa malu,
bersekongkol dengan para pedagang,
membentuk kelompok demi keuntungan pribadi
dan menipu Kaisar.
Aku mohon pada Kaisar
untuk menyelidiki perbuatan ilegal
Chen Yanyun.
Tuan Ketiga.
Chen Yanyun, kamu jangan mati.
Tidak mati.
Aku di sini.
Selalu di sini.
Sudah tidak apa-apa.
Mengapa kita datang ke Kuil Baoxiang?
Sudah bangun?
Turunkan aku.
Aku bisa jalan sendiri.
Jangan bergerak.
Aku hanya mau menggendongmu
sambil berjalan.
Ini adalah kuil.
Sepertinya Buddha
juga senang melihat cinta
di dunia manusia.
Benar, 'kan?
Jinzhao.
Kamu harus lebih sering tersenyum
seperti ini.
Selama kita berdua baik-baik saja,
aku tentu saja akan bahagia setiap hari.
Maaf, Jinzhao.
Mengapa tiba-tiba minta maaf?
Melihat keluargamu
sangat menyayangimu,
apa yang aku lakukan tidak ada
seperseribu dari mereka.
Dulu kekhawatiranmu
sebelum menikah denganku,
ternyata tidak salah sedikit pun.
Ada apa?
Apakah kamu mau
aku mengeluarkan surat cerai
dan melepaskanmu?
Tentu saja tidak boleh.
Kalau aku meninggalkanmu,
aku tidak bisa melakukan apa-apa.
Jangan bilang lagi.
Baiklah.
Kalau ada kesempatan lagi,
apakah kamu masih akan menikahiku lagi?
Akan lebih awal.
[Alam Kesadaran]
Sudah sampai.
Dermawan Chen.
Ada tamu terhormat datang.
Baik.
Aku pergi sebentar lalu kembali.
Jangan sampai masuk angin.
Dermawan, silakan masuk.
[Wajah Asli]
Pangeran Kedua Bangsa Barbar Utara
membunuh saudaranya dan merebut takhta.
Pasukan pemberontak menyerbu
Pasar Terbuka Shicheng,
melukai banyak rakyat Dayan.
Laporan militer mendesak
dari jarak 400 kilometer
yang dikirim kembali itu,
semuanya khawatir perbatasan akan kacau.
Tapi, Fu Hailian itu malah santai.
Beberapa hari ini
belum memberikan solusi apa pun.
Bahkan bilang situasi
berada dalam kendali
dan menyuruhku tidak perlu khawatir.
Menurutku,
dia sudah lama bersekongkol
dengan Bangsa Barbar Utara.
Alasannya mau mengurangi anggaran militer
dan membubarkan pasukan perbatasan,
semua untuk membuat perbatasan
menjadi kacau
dan membuatku
tidak ada pilihan
selain mengandalkannya kembali.
Agar dia bisa terus memegang
kekuasaan besar.
Dugaan Kaisar
bukanlah tidak berdasar.
Tapi,
kurang bukti yang kuat.
Dia sudah memperlakukanmu seperti ini.
Kamu masih membelanya?
Aku
bukan membela Guru.
Hanya saja,
Guru adalah pemimpin
dari para pejabat sipil Dayan.
Kalau tidak ada bukti yang pasti
dan langsung menghukumnya,
paling ringan akan menyebabkan kekacauan,
paling berat
akan menggoyahkan fondasi negara.
Kalau begitu, selidiki.
Aku
berencana mengirim utusan.
Dengan alasan memberi selamat
atas penobatan Pangeran Kedua
untuk pergi ke perbatasan
dan mencari tahu kebenarannya.
Bagaimana menurutmu, Pejabat Chen?
Menjawab Kaisar,
rencana ini sangat bagus.
Meskipun Guru,
juga tidak akan menolaknya.
Tapi,
pemilihan utusan ini membuatku bingung.
Tidak perlu membahas yang lain,
orang yang bisa aku percaya
sungguh tidak banyak.
Kaisar.
Tuan Chen tidak cocok.
Mengapa?
Karena aku mau pergi.
Kamu?
Kamu masih belum pantas.
Aku Pewaris Marquis Changxing
yang terhormat,
Kepala Pengawal Rahasia Xuanfeng.
Apakah aku tidak lebih pantas darimu?
Jangan lupa.
Sekarang kamu
bahkan tidak memiliki jabatan resmi.
Justru karena aku tidak memiliki
jabatan resmi,
Kaisar memiliki alasan untuk mengutusku.
Sedangkan mereka yang memiliki
jabatan resmi,
tidak ada yang berani pergi.
Yang berani pergi,
justru tidak bisa menyelesaikan masalah.
Kaisar.
Aku mengerti maksud Anda.
Hanya saja,
apakah aku boleh memohon pada Kaisar
untuk mengizinkanku
pulang untuk berdiskusi dengan istriku?
Mengapa?
Urusan negara sebesar ini,
[Wajah Asli]
apakah Pejabat Chen tidak bisa
memutuskan sendiri?
Ini kesempatan bagus untukmu
memulihkan posisi.
Aku
tentu saja bisa memutuskan sendiri.
Hanya saja,
sebelumnya karena aku
hampir membuat Keluarga Ji celaka,
aku sudah
sangat bersalah pada Jinzhao.
Penyebab kekacauan di perbatasan kali ini,
sebenarnya
Kaisar dan aku sudah tahu jawabannya.
Kalau menjadi utusan
ke Bangsa Barbar Utara,
pasti akan sangat berbahaya.
Aku
perlu menjelaskannya pada istriku.
Baik.
Kalau begitu,
silakan panggil Gu Jinzhao masuk.
Kamu tidak perlu menjelaskannya.
Aku yang akan membujuknya.
Baik, Kaisar.
Kamu memohon pada Kaisar
untuk melindungi keselamatan Keluarga Ji
agar tidak terlibat, itu sudah cukup.
Kamu ternyata
meminta 300 senapan itu.
Apakah kamu tahu
senapan jenis baru seperti ini,
di seluruh istana,
Biro Persenjataan juga hanya ada
300 senapan.
Orang seperti Marquis Jingyuan
dan Pangeran Wuqing,
sampai sekarang menginginkannya.
Tapi, tidak berhasil mendapatkan satu pun.
Jadi,
hal seperti ini
tidak boleh kamu yang memintanya.
Hanya wanita bodoh sepertiku
yang bisa meminta permintaan
yang berlebihan.
Nanti kamu bawa
semua senapan ini.
Iya.
Untung saja
ada istriku.
Kalau tidak, aku akan rugi lagi.
Rugi?
Kamu masih bilang rugi?
Jangan kira aku tidak tahu.
Kamu sudah lama mau pergi, 'kan?
Sisa pengikut Chunyuan ada di sana.
Kamu tidak sabar
untuk mencari bukti kejahatan
Tuan Sekretaris Agung.
Benar.
Aku memang
mau menemukan bukti kejahatan Guru.
Tapi sebenarnya,
aku lebih berharap tidak menemukannya.
Aku tahu.
Sebenarnya,
di hatimu selalu memikirkan
hubungan guru dan murid kalian.
Tapi,
dia malah tidak berpikir begitu.
Kalau kamu menjadi utusan
ke Bangsa Barbar Utara,
dia pasti sudah memasang
perangkap yang sempurna di sana
untuk menunggumu.
Bagaimana kalau kamu pulang
dan berdoa lagi?
Masalah sepenting ini,
aku lebih memilih percaya padamu
dan percaya padaku,
tidak percaya pada dewa.
[Sisi Kiri Menyapu Kabut]
Aku
berpamitan dengan Guru.
Perjalanan kali ini jauh dan berat.
Jiuheng, berhati-hatilah dalam segala hal.
Setelah perpisahan kali ini,
entah kapan kita bisa bertemu lagi.
Aku ada satu pertanyaan di hati.
Apakah Guru masih ingat
setelah ujian negara dulu,
saat aku dan Kak Fengming
pergi ke kediaman Anda
untuk berkunjung?
Tidak ingat lagi.
Benar juga.
Hari itu, Anda tidak ada di kediaman.
Tapi, aku dan Kak Fengming
tidak tahu.
Setelah selesai sarapan,
kami langsung pergi ke kediaman Anda.
Kami menunggu selama enam jam penuh
baru dibawa ke aula samping.
Kami menunggu sampai akhir,
juga tidak bertemu dengan Anda.
Malah diberi sebuah pertanyaan kebijakan.
Sepertinya aku agak ingat.
Tapi, setelah aku selesai menjawab
pertanyaan kebijakan itu,
saat kembali ke kediaman,
bulan sudah berada di tengah langit.
Aku tidur kurang dari empat jam,
lalu dibangunkan oleh Ibu.
Katanya,
kediaman Anda mengirimkan surat undangan.
Menyuruhku untuk datang lagi pagi-pagi.
Sampai hari ini,
aku masih samar-samar ingat
perkataan yang Anda ucapkan padaku
saat pertama kali bertemu dengan Anda.
Anda bilang,
Chen Yanyun,
kamu seharusnya
tidak lulus ujian.
Aku memang bilang begitu.
Anda juga bilang,
alasan menggagalkanku
adalah
karena esai yang aku tulis
saat ujian negara itu
terlalu benar.
Bukan terlalu bagus,
tapi terlalu benar.
Saat itu,
Anda hanya mau menerapkan kebijakan baru.
Tapi, pendukungnya tidak banyak.
Sementara isi esai yang aku tulis,
sama persis seperti
yang ada di dalam hati Anda.
Jadi, Anda merasa,
orang sepertiku ini
kalau tidak terlalu pintar
sampai seperti iblis,
pasti karena terlalu pandai
menebak isi hati orang.
Dan Anda selalu tidak menyukai
orang seperti ini.
Sampai hari ini,
aku tetap tidak suka.
Kalau begitu, apakah Anda masih ingat
esai kebijakan
yang Anda berikan khusus untukku?
Soal itu menguji tentang
naik turunnya perubahan kebijakan.
Untung rugi kebijakan baru.
Aku menjawabnya sampai lima halaman penuh.
Tapi, akhirnya Anda bilang padaku,
esainya panjang dan bertele-tele.
Sebenarnya intinya hanyalah delapan kata.
Demi kepentingan semua rakyat,
jangan pedulikan untung rugi.
Sejak hari itu,
delapan kata ini
terukir di dalam otakku
dan tercetak di dalam hatiku.
Sebenarnya kamu mau bilang apa?
Guru.
Kak Fengming sudah meninggal.
Dulu,
demi kebijakan baru,
demi pemerataan lahan, demi Anda,
kami rela mengorbankan nyawa.
Tapi, bagaimana dengan sekarang?
Semuanya berubah
menjadi sekarang ini.
Dulu,
mendapat bimbingan
dan kebaikan dari Guru,
aku sangat berterima kasih.
Tidak bisa terbalaskan.
Aku hanya berharap Guru
konsisten dari awal sampai akhir.
Orangnya sudah pergi jauh.
Kamu masih tidak rela pulang?
Aku hanya
mau sendirian sebentar.
Kamu tidak perlu mengkhawatirkannya.
Perjalanan ke Bangsa Barbar Utara
kali ini,
dia tahu Fu Hailian
pasti akan melawannya.
Jadi, dia berani berseteru dengannya
di hadapan seluruh pejabat istana.
Dengan begitu,
saat dia sampai di perbatasan,
kalau Fu Hailian mau
mencelakai rombongan utusan,
maka akan dicurigai
melakukan balas dendam pribadi.
Suamimu ini
sangat licik.
Tidak akan rugi.
Terima kasih.
Terima kasih untuk apa?
Terima kasih sudah menghiburku.
Siapa yang menghiburmu?
[Cermin yang Jernih Mencerminkan Hati]
Kalian pergi dulu saja.
Aku dengar
sebelum rombongan utusan pergi,
Tuan Ketiga Chen memarahimu di depan umum
dan memutuskan hubungan denganmu.
Dia sengaja melakukannya.
Ini sungguh cara yang bagus.
Tapi, memangnya mengapa?
Sebanyak apa pun siasatnya,
kali ini dia tidak akan bisa kembali.
Semuanya sudah diatur?
Bagus.
Bagus sekali.
Dulu kalau bukan karena takut
dia akan mengikuti petunjuk
dan menemukan masalah
tentang pengikut Sekte Chunyuan,
untuk apa aku
harus bersikeras membunuhnya?
Sayang sekali.
Sebenarnya aku sungguh pernah berpikir
untuk membiarkannya menggantikanku.
Sayang sekali.
[Cermin yang Jernih Mencerminkan Hati]
[Satu bulan kemudian]
Besok aku akan pergi ke Gunung Xi.
Tidak ada yang mengurus Baopu.
Jadi, aku serahkan padamu.
Baiklah.
Tidak disangka,
kamu sudah tumbuh segemuk ini.
Terima kasih.
Terima kasih untuk apa?
Aku masih ada urusan.
Harus kembali ke kantor pemerintahan.
Hei.
Bukankah kita sudah sepakat?
Aku memintamu menemani Gu Jinzhao
beberapa hari.
Kamu malah berulah lagi.
Dulu aku yang selalu
merawatmu.
Dan aku sudah memeliharamu begitu lama.
Baru beberapa hari bersama Ye Xian,
kamu sudah menjadi seperti ini.
Dasar kucing jahat
yang tidak tahu balas budi.
Hei.
Kamu bilang apa?
Bagaimana kamu bisa bilang seperti ini
pada kucing?
Nyonya.
Kepala Ye.
Baru menerima laporan rahasia.
Rombongan utusan diserang di Shicheng.
Selain dua orang yang kembali ke Ibu Kota,
dalam semalam
semuanya menghilang tanpa jejak.
Lalu,
bagaimana dengannya?
Tuan Ketiga...
Dia juga tidak diketahui keberadaannya.
Gu Jinzhao.
Tidak apa-apa.
Semua ini sudah aku duga.
Apakah kamu masih ingat
nama kedua orang itu?
Ingat.
Lin Ruhui dan Zhou Chudong
dari Dewan Pengawas Kekaisaran.
Aku ingat nama kedua orang ini.
Mereka adalah anggota Fu Hailian.
Kalau begitu,
langkah Fu Hailian selanjutnya
adalah menyerang seluruh Kediaman Chen.
Secara logika,
rombongan utusan diserang.
Tuan Ketiga seharusnya sudah terbunuh.
Tapi, kalau Fu Hailian
mau mencelakai Keluarga Chen,
dia harus memaksa melimpahkan
alasan penyerangan ini pada Tuan Ketiga.
Aku mengerti.
Aku mau bertemu dengan Kaisar.
Baik.
Aku yang atur.
Cuaca kering dan panas.
Hati-hati dengan api.
[Kebaikan Diturunkan
dari Generasi ke Generasi]
Hati-hati dengan api.
Kalau kamu tidak datang mencariku,
aku juga akan datang mencarimu.
Dua orang inspektorat
yang kabur kembali dari Shicheng,
membawa kembali surat
dari Pangeran Kedua Bangsa Barbar Utara
yang ditulis untuk Pejabat Chen.
Membuktikan Pejabat Chen bersekongkol
dengan orang Bangsa Barbar Utara
untuk menyerang rombongan utusan.
Pendapat di istana adalah
mau memenjarakan seluruh Keluarga Chen
untuk diselidiki menyeluruh.
Kaisar.
Jiuheng difitnah.
Tentu saja aku tahu.
Mata-mataku
sudah mengirimkan kabar kembali.
Katanya,
setelah rombongan utusan diserang,
ada kesempatan untuk kabur.
Kak Liang.
Aku berencana menyerahkan
rombongan utusan padamu.
Di sekitar Shicheng
dikelilingi pegunungan.
Setelah kalian kabur,
cari tempat untuk bersembunyi.
Biarkan istana dan Bangsa Barbar Utara
mengira rombongan utusan
sudah musnah seluruhnya.
Dengan begitu,
tingkat bahayanya
bisa diturunkan seminimal mungkin.
Chen Yi.
Kamu tetap di sini
dan lanjut melindungi Tuan Liang.
Baik, Tuan Ketiga.
Tapi setelahnya,
tidak ada kabar lagi.
Tidak ada kabar
lebih baik daripada kabar buruk.
Terima kasih Kaisar
sudah memberitahuku semua ini.
Sekarang,
surat
dengan Pangeran Kedua Bangsa Barbar Utara
adalah hal yang paling sulit ditangani.
Pejabat Chen tidak ada kabar.
Bahkan tidak ada ruang untuk membantah.
Kaisar.
Aku ada sebuah cara
yang cukup untuk membuktikan
Jiuheng tidak akan mengkhianati negara.
Ini...
Tahun lalu
Jiuheng pernah bilang padaku,
[100 Meriam Folangji Kecil]
Kaisar memerintahkan Biro Persenjataan
untuk membuat meriam.
Tapi, sayangnya belum berhasil juga.
Lalu memintaku
mengirim orang ke Haojing
untuk membelinya.
Sebelum Jiuheng pergi sebagai utusan,
Kaisar pernah menghadiahkanku
300 senapan.
Sekarang,
aku bersedia mengembalikan semua ini
pada Kaisar.
100 meriam Folangji kecil penuh.
50 meriam Folangji besar.
Ditambah 50 meriam Dafagong.
Serta 10 pengrajin pembuat meriam.
Semua ini diperintahkan Pejabat Chen
untuk dibeli dari Haojing
pada paruh pertama tahun ini,
lalu dipersembahkan padaku.
Kalau Pejabat Chen
sungguh bersekongkol
dengan Bangsa Barbar Utara,
mengapa dia bersusah payah
menempuh perjalanan jauh
untuk memberikan semua meriam ini padaku?
Bukankah seharusnya
dijual pada
Pangeran Kedua Bangsa Barbar Utara?
[Menetapkan Prinsip Tertinggi yang Agung]
Aku pikir
yang seharusnya diselidiki bukanlah
seluruh wanita dan anak
dari Keluarga Chen,
melainkan kedua inspektorat
yang saat seluruh rombongan utusan
menghilang,
justru berhasil kabur kembali
tanpa cedera sedikit pun.
[Bayangan yang Jernih]
Kakak Ipar Ketiga.
Kamu sungguh mau pergi ke perbatasan
untuk mencari Kakak Ketiga?
Istana tidak bisa diandalkan.
Lagi pula,
aku sudah menyuruh Qingpu
pergi begitu lama.
Juga tidak ada kabar sama sekali.
Kalau aku tidak pergi sendiri,
hatiku tidak akan tenang.
Kamu jangan khawatirkan aku.
Di Prefektur Pingyang,
aku memiliki bisnis
dan bawahan.
Tidak akan terjadi apa-apa.
Kalau begitu, kamu harus berhati-hati.
Setelah Ibu tahu beritanya,
langsung jatuh sakit.
Tadi memaksa mau ke sini.
Aku susah payah menahannya.
Kalian ini
sungguh mau pergi?
Kakak Ipar Kedua.
Ini tanah persembahan
yang Tuan Ketiga siapkan
selama bertahun-tahun ini.
Tidak peduli bagaimana
Keluarga Chen kelak,
selama ada tanah persembahan ini,
sandang dan pangan Keluarga Chen
akan tetap terjamin.
Aku mengerti.
Tapi, kita sudah sepakat.
Aku hanya sementara
menyimpankannya untukmu.
Saat kamu kembali,
masih harus mengembalikannya padamu.
Dalam perjalanan ini,
harus berhati-hati.
Mengerti?
Aku mengerti.
Terima kasih, Kakak Ipar Kedua.
Kamu mau mencari Adik Ketiga,
juga harus menjaga dirimu baik-baik.
Kamu juga.
Jaga dirimu baik-baik.
Dan juga Ibu.
Aku tidak akan berpamitan lagi.
Baik.
Kakak Pertama.
Kamu harus baik-baik saja.
Jaga diri.
[A Splendid Match]